# プログラミングサークルTNP 会員規約

## 第1条 用語の定義

以下の規約においては、用語を以下の通り定義する。

- 秋田大学を「本学」と記述する。
- サークルに所属する大学生または大学院生のことを「会員」と記述する。
- サークルに所属する大学生のことを「現役会員」と記述する。
- サークルに所属する大学院生のことを「OB」と記述する。

## 第2条 名称

本サークルは、「プログラミングサークルTNP」と称する。

## 第3条 規約の管理・公開

会員規約は、会員またはサークルに所属しようとする者すべてに公開するものとする。公開の方法は書面あるいは電磁的手段を問わない。

## 第4条 所在地

本サークルの所在地は、秋田大学構内の、教育文化学部5号館裏サークル棟2階である。なお、活動場所の変更に伴って変更する場合がある。

## 第5条 目的

本サークルは、制作活動を通じてプログラミング技術を習得することを目的とする。

## 第6条 活動内容

本サークルは、[第3条](#第3条-目的)に定める目的に従い、初心者向け講座、進捗報告会を随時開催し、ゲーム・アプリ制作、その他付随する活動を恒常的に行う。

## 第7条 活動年度

本サークルの活動年度は、4月1日から次年の3月31日とする。

## 第8条 組織

本サークルは、次の役員を置く。

1. 会長 1人
2. 副会長 1人
3. 会計 1人

これらの任期は、11月1日から次年の10月31日とする。

## 第9条 役員の選任方法

会長は、会長の任期を終える学年の協議により、現役会員から候補者を決定する。会長以外の役員は、会長が現役会員から指名する。なお、いずれも候補者が承諾する事により決定される。

## 第10条 役員の役割

1．会長は、本サークルを代表し、本サークルの活動を統括する。また、他役員が欠けた際はその任務を行う。
2．副会長は、会長を補佐し、会長が欠けた際は会長に代わって本サークルを代表し、本サークルの活動を統括する。
3．会計は、本サークルの活動で生じた金銭等の財産を管理し、収支を把握・報告する。

## 第11条 加入要件

会員として所属する者はすべて、本学に在学する学生であり、本サークル規約に同意しなければならない。

## 第12条 脱退

1. 会員は、会長に脱退の意思を伝えることで、いつでも任意に脱退することができる。また、本学を卒業(大学院に進学する場合を除く)または退学した場合は、自動的に脱退したものとする。
2. 下記に定める事由に該当した場合には、会長は会員を強制的に脱退させる事ができる。
  a. 本サークル規約に違反した場合
  b. 公序良俗に違反した、あるいは本サークルに危害を加える行動を行ったと判断される場合
  c. 上記の他、サークルの運営上好ましくない者と会長が認めた場合

## 第13条 サークル費

1. 本サークルの活動に関わる費用は、サークル費の中から支弁する。
2. サークル費は、通常年会費3,000円とする。ただし、会員数や予測可能な支出の大きさ次第では、会長、副会長、会計の承認を得て、現役会員の3分の2以上の賛成があれば、その年度に限って年会費を変更することができる。
3．会員から徴収したサークル費は、いかなる場合でも返還しないものとする。
4．サークル費を徴収した結果、余剰金が出た場合は来年度に繰り越すものとする。

## 第14条 免責事項

会員は、本サークルでの活動に伴い生じた事故や損害などに関し、いかなる責任も負わない。(各会員の自己責任とする。)

## 第15条 解散

本サークルは、会員数の減少により活動継続が不可能と役員全員が判断し、かつ会員の3分の2以上からの合意を得たときには解散するものとする。

## 第16条 規約改定

本サークルは、役員が改定案を提示し、その案に現役会員の3分の2以上が賛成した場合、規約を改定することができる。

令和2年4月1日 施行  
令和6年5月8日 改定  
